-嗨  大家  -嗨
亲爱的  这周末我有订到  那个伍德福特饭店
就是在佛蒙特的  我的暗示果然有用
你们这周未不能外出啊
那天是艾玛生日
会有一个派对
能不能等我们回来再举办呢
不要啊  那就不是她真正的生日
如果她就一岁  也不知道生日到底是什么就好了
这对我们很重要呢
很抱歉  我和钱德勒真的  希望一起度个假日  我们想沟通沟通  心理上的
我们从以前就很想做这件事
我在《马克西姆》杂志看到的
你们可以选择其他日子吧
我们非常希望大家都能来...
当然我也抱歉耽误你  对我妹妹做那些奇怪性事
你们听着  这是一件大事呢
没有姑姑和姑父陪伴  让她怎么度过她的一岁生日
好的  我们会留下来
完事儿再开车过去
好吧  如果派对的事情  害我们没做杂志上的事情
那不是不做的理由  好不好
《老友记》  第十季  第4集 艾玛的生日蛋糕
你知道吗  菲比  我小的时候过生日  我爸会在家里  每个房间藏礼物
然后会给我们"宝藏地图"  叫我们自己找
我喜欢这种家庭习俗
我跟厄休拉小的时候  过生日  我们的继父会去卖他的血  来买吃的
-嗨  大家  -嗨
我带了摄像机  来录艾玛的派对
喔  好呢
我们想要录艾玛的派对  当她十八岁时  再拿给他看
酷
-就像一个"时空胶囊"  -是啊
想象一下  到时她就会用一个现在还未发明的  电视机来看这个影带  跟现在和她一样还是婴儿的朋友一起看
然后  他们住在一个浮起来的城市  为了逃避蚂蚁人
希望是如此
所以  艾玛起来了吗
没有  现在午睡时间
不过  马上她就醒了
乔伊在哪里呢
我说过了  现在是午睡时间
-嗨  乔伊叔叔来了  -嘿
说句话给十八岁生日的艾玛吧
-十八岁了  -乔伊  不要
怎么啦  怎么啦  是要给她很辣的朋友
当她们看到这个  你已经是五十二岁了
就是我开始想稳定下来的时候呢
乔伊  帮我把这个支起来  这样就可以放艾玛的礼物
非常愿意呢
我们要给她礼物吗
是啊  我写了一首歌给艾玛
我怎么会知道呢
这是一个生日派对啊
是啊  但她仅一岁而已
有什么意义
那天她对着杯子大笑一个多小时
只是一个普通杯子上面有阿母穿的像农夫的图案
阿母站在牛旁边  牛说  "阿母..."
真是好笑的杯子
-嗨  -嗨
生日的女主角呢
她还在睡觉呢
当然  她昨晚知道要办一个派对  肯定太兴奋了  睡不着
我知道你们很想去佛蒙特  对你们也是一件大事
但这对我们也是一件大事  好吗
艾玛不会再有第二次的一岁生日
好的  你对  我们很抱歉
那把艾玛叫醒  开始派对吧
她昨晚睡不好所以我们不能叫醒她
你是不是在跟我开玩笑啊  姓格林的
-嗨  -嗨
很高兴你们来了
真不敢相信  艾玛已经一岁了
我还记得你的一岁生日
罗斯很嫉妒我们把注意力都放在你身上
他很用力地去拉他的蛋蛋  我们不得不要带他去看急诊
有些关于你爸爸的事情你还不知道
盖勒先生和太太
我帮你放下来吧
-谢谢  -太好了
我们三个又聚在一起
你们怎样会更有趣吗
就当做这礼物是我们三个人  一起送给艾玛的
你是哪一位啊
真不敢相信  艾玛还在睡
我知道  怎么办啊
我有计划  一个好计划
我会把这个盘子  很用力的砸到你肋骨上
那你会痛的哇哇大叫  这样会吵醒她
我不会和这种莫妮卡去佛蒙特的
嗨  菲比  你知道吗
即然你写了歌给艾玛  那我也可以用我的才能给艾玛做些事
所以  你要去泡她
不是  不是啦  我的才能是表演啊
我可以  可以...
给她边读本书边演出来
或是  你可以把一个叉子叉在苹果上
我想艾玛会喜欢的
艾玛会喜欢什么
-我的礼物  -你要给他什么
实际上  我们正准备一个表演
分开的的表演呢
但都是真的
听起来好好玩了
你知道吗  因为大家很不耐烦  要等艾玛起来
所以  你们可以现在表演一个吗
-当然可以  -好...好  那好吧
大家听着  我们开始吧
乔伊和菲比要表演给大家看呢
太好了
那你会不会觉丢脸
上去没东西演
我每个礼拜经历这样的事情  三台摄像机对着我  整个剧组在等
那乔伊你要表演什么呢
我会生动地演读一本艾玛的书
好耶  哪一本
哇  他的收藏的其中一个
《从暴风雨中脱险:对抗产后的抑郁症》
《爱你永远》
《爱你永远》作者:罗柏·曼
萤火虫出版社出版  在墨西哥印刷...
一个母亲抱起她的婴儿  慢慢的  往前摇  往后摇  往前摇  往后摇  往前摇  往后摇...
当母亲抱着时  她唱了
我会永远爱你
我会一直喜欢你
只要我还活着  我的孩子
当他抱着她时  他唱了
我会永远爱你
我会一直喜欢你
只要我还活着  我的孩子
哇
真的太棒了
真的非常感谢你的礼物
我今天没有这个心理准备
-太棒了  太棒了  -菲比  抱歉
菲比也要表演给大家看
没错
我准备了一首歌给艾玛  这首歌让我俩的心相连
没有比音乐更好的礼物了
艾玛  你的名字给我一个困境
和你名字押韵的字极少
也许仅有演员理查德·克里纳
他曾出演《蓝波》中的长官
生日快乐  艾玛
就这样
不  当然不是  还有
其他...  我也要读一本书给他
《性爱和单身母亲》
-找到你的G点  -不要啊
嗨  艾玛  祝你十八岁生日快乐
如果从现在算起  还有十七年之久呢
到时候你已经长大了  而到时候我们...
你爷爷和我可能都不在了
没错  这信息可能是从阴间  传给你的  艾玛
毕竟我父母亲很年轻就过世了
我的胆固醇还过高呢
艾玛  请记住
女生也会死于心脏病
好了  停  这样就够了
哦  好的
罗斯  别忘了要拍蛋糕
-盒子在冰箱里  -好的  没问题
你会喜欢这蛋糕
我从新泽西州的面包店买来的
加理诺面包店
他们有全世界最好吃的奶油
我小时候喜欢搭便车去那里
无论如何  他们可以做很多新颖的蛋糕  也很多种造型
如果你自己准备照片  他们还会放到蛋糕上
那你一定放艾玛的照片喽
当然  在一个兔子形的蛋糕
瑞秋
这家店是不是刚好  也卖色情蛋糕
或许给单身派对使用
你在讲什么啊  喔  我的天啊
他们还把我女儿的脸放在"小弟弟"上
这才像派对嘛
这一点都不好笑
如果我想让这蛋糕成为一场灾难
我可以自己做啊
我还是觉得它很好吃啊  这样没问题吧
杰克  你看看
我知道你在想什么
其相似程度非常惊人
我也差点再度拉我的蛋蛋
不  不是  这不是我要订的
我特地去新泽西  只为了我女儿有完美的生日蛋糕  还有  我需要兔子蛋糕  现在
如果要快点的话  我们可以从"小弟弟"上取出孩子的照片  再贴到兔子蛋糕上
这句话太奇怪了
相信我  我会把蛋糕换回去
甚至我不想有这种蛋糕放在我家
乔伊  不要碰
我很疑惑啊
是的  我还是要我女儿照片  但是在兔子形状的蛋糕上
黄色蛋糕  有巧克力霜和坚果（nuts:坚果  也指男性睾丸）
公平来讲  你说的东西这上面的确有
莫妮卡  你真好啊  把车借给瑞秋  让她可以去换蛋糕
谢谢她一直揪我头发  直到我把钥匙丢了
既然闲着  你们就先录一段  给艾玛的十八岁生日的祝福  好不好
艾玛  现在是2020年
你还在享受你的午觉吗
我们是莫妮卡姑姑和钱德勒姑父
你可能不认识我们  因为我们已经十七年  没有和你父母亲讲话了
我们曾经结过婚
但我们搞砸了我们的一个周末  造成我们分开  就是因为你
生日快乐
罗斯  瑞秋答应过  派对这时候会完
我们如果要去佛蒙特  现在该出发了
我打电话问过他们了  最后一班火车在半小时后
我有要按摩的客户
大家忍耐一下
我保证
瑞秋随时会带蛋糕回来
莫妮卡  记得该店的奶油味道吗
好吧  我再等五分钟
喂
不是吧  发生什么事
好的  好的  你在哪里
我马上过去
是不是艾玛
她起来了吗
瑞秋因超速被警察拦下来
他忘了带驾照
我得送过去
如果你要走那我也得走
如果有人要走那就是我们
我们是抱怨最久的
等等  你们不能走
蛋糕的事已让瑞秋很烦
如果回来时发现大家不在  那她会怎么想
我不知道  你礼拜一才会告诉我们
乔伊  你负责这里
谁也不许走
了解
嘿嘿嘿  你要去哪
去洗手间啊
大家怎么舒服怎么来  因为我们还要待在这...
等等  洗手间里有个窗户...
不要让他逃走
你们干什么啊
快滚出去啊
那个"小弟弟"上没有艾玛的照片
-是  没有  -对
已经很晚了  我们真的要走了
杰克不能在晚上开车了
他不能保持在自己的车道里
去年冬天我开车经过教堂的草地  然后撞上马的食槽
报纸误以为那是报复性犯罪
-无论如何  很高兴可以见到你们  -好的
-再见  -晚安
-晚安  -再见.
乔伊  你怎么可以让他们走
嘿嘿嘿
我不会和杰克过不去的
他是一个能为国家而战的伟人
他才没有呢
他装成贵格会教徒  才可以逃离韩国
够了  他是最后一个退出的
我把门锁上了
你知道那个锁是  可以从这里面打开的
我忘了你以前住过这里
-喂  -乔伊  我是埃斯特尔
-嗨  -你今天的试镜如何
什么试镜
上礼拜我和你是过的啊
什么  你根本没有说过任何试镜
那我重新说
我刚接到一个试镜通知
你现在去还来得及
就在紫苑戏院  还要自己带独白
独白  我没有...
有了...
那我要走了
什么
不  等等  你不能走
我有按摩客户会随时到我家门外呢
房间的钱我们已经付了  我们早该在里面
好好  只要有一个人照顾艾玛就行了
因我刚发现这点所以我可以走了
不行...
那我们想一个较公平的方法来决定谁要留下来
有了
大家选择一到十的数字
谁选到最大的数字可以先走
好喔  我选"十"
莫妮卡选"十"  那我选"九"
还有其他的吗
-大家来抽签吧  -好
或是可以扔硬币  答对次数...
-拜托你  不要讲话了  -好  .
这样好啦  我们从艾玛的
生日礼物选一个发条玩具
拿来赛跑  哪个跑最后的  就要留下来
好吧  就这样
这好像比我们要  在佛蒙特做的事情好玩
好  各位  开始选玩具吧
我要用那个海豚
-那是一只熊  -我太兴奋了
菲比  你用这只熊
乔伊  你用机器人
哦  好的
钱德勒就用这只狗吧
比赛就  从这里到这里
谁最后一名的  留下来
各位先生及女士  卷好你的发条
准备了吗  预备  开始
快  快
不要停  机器人
你叫什么呢
那个动作有什么用
我买的你
我竟忘了你只会这个动作
好样的  机器人
干得好  熊熊
真的一个好比赛
是啊  那就再见喽
不  不  你们等一下
我们没有输呢
规则是说  最后跑到终点才是输家
那我们的狗  没有跑到终点  所以...
他们已经走了
根本没时间去面包店
所以我们现在回家了
大家已经走了
好吧  告诉艾玛  我们会尽快回家  再见
-瑞秋  -喔  天啊  抱歉
真不敢相信  他们给了你一个罚单
你是多好的驾驶员
-艾玛醒了  -是喔
真不敢相信
在她的一岁生日  她醒来时我们不在
大家也都走了
还加上这个烂蛋糕
也许我可以弄好这蛋糕
试试看  改成别的形状嘛
已经无所谓了
我们已经毁了她的第一个生日
你不知道  这些早期的经验对她有多重要吗
罗斯  非常重要
你给我的那本书背面是这么说的
瑞秋  她不会记得这些
也许吧
我本来想像着  今天会是怎样的一天
艾玛在笑  大家围绕着蛋糕  唱"生日快乐"
然后我们...
嘿  不要挡老娘的路  白痴新手
他们总要学这点
-嘿  -什么
这样不错嘛
天啊  你把它变成小兔子了
你怎么弄的
我把这俩东西改成脸颊
把这东西分成两份  变成耳朵
我非常感动呢
有些人会唱歌  有些人会跳舞
我显然的可以  把"小弟弟"改成兔子蛋糕
还有另外一种方法来整理玩具  就是按照大小
对不起  这是给艾玛玩的游戏  还是给莫妮卡
游戏
艾玛 你知道今天是你生日吗
你一岁了
就是一岁  这么小
好丫头
这就是你的年龄
是我教她的吗
我传授智慧给她
我也想要有一个
我也是
这里又没人
干脆我们把这个带走
-然后跑去加拿大  -我在开玩笑
我可没有呢  快点出发吧
嘿  罗斯和瑞秋回来了吗
还没有呢
喔  好耶  我没错过派对嘛
那你的按摩客户呢
我觉得很内疚如果错过这派对
所以我给他吃了点东西
只要我五或六个小时后  能回去就行
好
如果罗斯和瑞秋问起我
就说我一直待在这里  一直
我一直待在这里的
乔伊  我们刚看到你进来
而且你跑上来时  在楼梯有超过我们
我不管你有没有离开
我很高兴你们现在在这里
谢谢大家
大家过来
你们应该看看艾玛刚做了什么
-什么  -艾玛  你几岁
你今天几岁
对了  艾玛就是那么一岁
天啊  我们女儿是一个天才
-这表示...  -不要有科学的说教了
真是的  我把蜡烛放到蛋糕上
艾玛  看看你的娃娃  排得如此整齐
谢谢
好了  来了
这是艾玛第一个生日蛋糕
快吹啊  吹灭蜡烛
快  艾玛  你能做到的
怎么啦  你还好吧
喔  没事
这是快乐的眼泪
这就是我想要的
蛋糕已变成兔子形状的
我怎么啦
为什么我觉得"小弟弟"的形状时看来比较好吃
-好  准备了吗  -是的
-那  开始录了  -好
嗨  艾玛
你的生日刚结束了  而且...
快啊  快啊
快啊  快点
熊熊  快跑啊  你这只笨熊